哦
看青松人
先生
谈爱与恨
心有情
汉旦徐州
泪湿透
看谁来约黄昏后
都看什么看
这是紫禁城
天底下头一份尊贵的地方
岂容得你们乱看
乌雅姐姐今天可真漂亮
乌雅姐姐
你的簪子真好看
呀这簪子也好看
哎你们看看那边
哇
他们是谁啊
他们呀都是过了复选
预备殿选的秀女
他们的衣服好好看啊
如果我能穿上这么好看的衣裳
一定很漂亮
这些啊都是名门贵女
进宫就是主子
像咱们这种出身
就算是过了选秀和培训
也只能是个宫女
白日做梦
啊
混账贱婢
我这身香云纱是特意从江南采买
就是为了今日殿选准备的
你现在弄脏了
要我穿什么去见皇上
都是奴才的错
奴才奴才给您擦干净
去
小主饶命啊
你说我该饶了她吗
乌雅姐姐
她也不是成心的
你就饶了她吧
我没问你
乌雅小主
这些丫头都是刚入宫的宫女
蠢笨如猪
您要打要骂都使得
可千万别气坏了自己身子呀
既然你弄脏了我的衣裳
那就用你的手来赔吧
痛
不要不要
请乌雅小主高抬贵足
你一个小小的宫女
也敢妄想请我容情
奴才人微言轻
自然是没有资格
可今日小主要参加殿选
乃是大喜事
不宜沾染血腥
会误了小主的好心情好运道
你倒是挺会说话的
不过我现在的鞋子也脏了
我不高兴
小主别具匠心
将鞋底雕刻了一朵莲花
不过还差了一件东西
奴才斗胆
愿为小主分忧
如何分忧
玲珑把你的香囊给我
啊我
快给我
请小主高抬贵足
这小宫女生得挺标致啊
哼标致又如何
还不是包衣出身
天生的奴婢
给乌雅姐姐提鞋的命
哼
请小主走两步试试
沐瑶姐姐
莲花都印在地上了
好别致啊
好特别啊
奴才读书少
听闻说书先生说
南齐潘妃金莲贴地
行走期间脚下宛如步步生莲
美丽得不可方物
因此备受宠爱
今日璎珞雕虫小技
将玫瑰香粉嵌入鞋底
祝愿小主步步高升
心愿得偿
好
就冲你这哈巴狗的样
我就饶他一命
吉祥
你怎么那么笨啊
刚刚差点把我们害惨了
你还好意思说
刚才要不是你的话
我根本就不会犯错你看
好了好了
宫女留用都要经过持肘刺绣两关
不能光耍嘴皮子
要有真功夫才行都走吧快
璎珞
那个乌雅氏那么坏
你为什么要帮助她中选啊
我常听说宫里的事
福祸相依
到底是好事还是祸事
现在还不一定呢
娘娘马上就要殿选了
您应该早些准备才是
娘娘
今天是秀女们争奇斗艳
我有什么好准备的
还不如在这侍弄侍弄花呢
娘娘不去
岂不是给储秀宫那位机会
明玉
娘娘
殿选是大事
您总该去看一看
否则太后又该怪罪您不理公务了
小小年纪
一个比一个唠叨
好吧我们去看看
那好奴才立刻就为您梳妆打扮
恭请皇后娘娘圣安
免礼
皇后娘娘
这届秀女倒是品质不俗
有几位清丽可人的
我大清选秀与前朝不同
当须选出身名门
品行兼优的女子侍奉在皇上身边
与相貌是不相干的
那也不能选点歪瓜裂枣的
皇上看着也堵心呐
娘娘谬赞
臣妾愧不敢当
不过呀这牡丹国色天香
百花之王
的确也不是人人当得
臣妾恭请皇上圣安
不必多礼
大理寺卿索绰罗道济之女
索绰罗玉梨年十五
这今儿风这么大
她站着应该挺费劲的吧
嗯
皇上
皇后娘娘
这个是太瘦了点
好像一阵风就能把人吹跑了似的
撂牌子赐花
上寺院卿甘棠林之女甘如玉年十六
这一日是要吃午餐吗
哼
撂牌子赐花
顺天府尹张家思贤之女
张家如红
年十六
这每天是顶着酱油晒太阳呢吧
啊
皇上说你黑呢
这脸上怎么还这么多斑呢
撂牌子赐花
太常寺卿乌雅雄山之女乌雅青黛
年十七
这地上是什么呀
你脚上怎么回事
回皇上臣女这叫步步生莲
把他鞋脱下来臣看看
嗻
原来是在鞋底雕做了莲花之形
还在鞋底填充了细粉呢
还费了很多心思嘛
拉出去
皇上皇上
臣女臣女只是
伪造步步生莲
只是想图个头彩
请皇上恕罪
皇后救救臣女
救救臣女
皇上
秀女想拔个头筹也没什么错
若您不喜欢赐花就算了
这样被逐出宫去
日后还有何颜面见人
臣女入宫待选
若是这样被驱逐出去的话
会给家族蒙羞
今后如何自处
朕早就明令
禁止汉军旗秀女缠足
今日月选
缠足者可不止一两人
非但汉军旗如此
就连乌雅氏也学此等糜烂颓废风气
韩玉奴是妖妃
萧宝卷是昏君
你今日学他
是要祸乱朝纲吗
啊
像这样的女子选进宫
一定会惹出是非
朕不仅要把她驱逐出宫
还要将她的父亲按律治罪
以儆效尤
拉下去
皇上皇上
臣女知错了
都是那个贱婢害臣女的皇上
皇上都是那个贱婢害臣女的
皇上皇上饶命啊皇上
皇上饶命皇上
好可怕
臣妾知错了
皇上就是那个贱婢
她到底做错了什么
皇上皇上饶命
吴总管您来了
嗯我来瞧瞧今年新进的宫女
啊
吴总管
还有半炷香的时间才到点呢
不如去喝点茶
带我去库房看看
那行这边请
这当宫女啊
可得聪明伶俐
看你笨的
就算进了宫也得被赶出去
要我说啊
你就不要白费力气了
好可惜啊
云龙咱俩从小是一起长大的
你快帮我想想法子好不好
我有什么办法呀
我也还没绣完呢
啊
把眼泪擦干净
别让张嬷嬷看见
你是不是疯了
要求绣金色鲤鱼
这上面染了污血
怎么样都挽救不回来了
还有半炷香的时间
你已经没有机会再重新绣了呀
牡丹还差两针
你帮我绣完吧
瞎逞强
不我不能连累你
咱们还是换回来吧
嗯
好了时辰到了
都把针放下吧
吴总管
嗯绣工精巧不错
这是
禀告吴总管
这是双面绣
好真好
哈哈哈
嗯不错
乱七八糟
绣的什么东西
这牡丹生动逼真
形神俱备
绣工非凡
当得第一呀
是
吴总管不如您先看看魏璎珞的绣活
她刺绣的时间最长
应当是最好的呢
我来看看
昌嬷嬷
哎
心思巧
嗯
针法也不错
吴总管这批宫女可真是人才辈出啊
嗯
总管魏璎珞带人作弊
什么
侍郎纳兰永寿之女
纳兰纯雪年十六
你耳朵怎么回事啊
回皇上臣女的阿玛说
女子一耳戴三钳
穿花盆鞋
乃是老祖宗留下来的规矩
若是一朝抛弃
效仿汉女
一耳一坠
那就是忘了祖宗
嗯
说的不错
大清入关多年
这满洲旧俗都渐渐没落了
朕让他们学汉文识礼教
可没教他们连自个是谁都忘了
嗯
留牌子
谢皇上
光禄寺少卿陆世龙之女陆婉婉
年十六
朕还有奏折要批先走了
皇上那这怎么办
皇后
你看着处置吧
朕相信你的眼光
既然皇上都走了
那说明也没什么看头
本宫也先行告退
我亲眼瞧见吉祥的帕子落了血污
是魏璎珞交换绣绷替她绣好了
宫里早有规矩
一旦有人作弊
两个人都要赶出去
是这样吗
我
你什么你
吴总管问你话呢
吞吞吐吐的
还不赶紧说
张嬷嬷都是吉祥的错
谁说我们作弊了
不信你们瞧瞧
你们瞧
这原本就是一幅牡丹锦鸡图
因为耗时太久
需要我和吉祥合作完成
可你们
敢问一句
刚才我交给吉祥的时候
牡丹是否并未完全绣完
同理吉祥把锦鸡图递给我的时候
也只是寥寥几针啊
不是吗
既然都是未完成的绣图
那何来作弊之说呢
这宫中未有先例
苏总管您看这
哼哼哼
好
果然好心思
你们都记住了
在宫里头当差
就是要少说话多办事
主子最厌搬弄是非的
拉出去
除名
吴总管小的不敢了
小的错了吴总管
你饶了小的吧
你饶了小的吧吴总管
小的说错了
吉祥快起来吧
这几个丫头绣活都很出众
以后啊就留在绣坊吧
是
皇后娘娘
你也太好性子了吧
瞧今儿的高贵妃
满口牡丹
什么艳压群芳
国色天香的
明明是僭越
您竟然也不生气
在宫里面已经多少年了
你还不知道他是一个什么样的人吗
今天是选秀的日子
不能因为一点点小事
搞得彼此不愉快
什么小事
奴才就是看不惯她那副骄慢的样子
您才是一国之后
母仪天下
她又算是个什么东西
处处都想压过长春宫一头
明玉
娘娘明玉还不是为您抱不平
退一步海阔天空
忍一时风平浪静
在宫里面
如果处处都要计较
还能好活吗
可皇上心里最重要的人
明明是娘娘
对您的恩宠也是宫里头一份
为何还要忍让
明月
娘娘累了
皇后娘娘
皇上命人送来一块
题写着静修内则的匾额
还有一幅太姒惠子图
娘娘是否现在要看
好了你们先拿下去吧
那这匾额还有图
匾额先挂上吧
至于这功勋图
则吉日张挂
去办吧
是
你们也都下去吧
本宫想一个人休息一下
你你干什么
嘘
你没瞧见娘娘心情不好吗
你还杵在那做什么
皇上赐下一幅画而已
娘娘为何心情不佳
你可知道
太姒惠子图是什么
太姒乃是周文王的正妃
周武王的生母
她聪明贤惠
仁而明道
深得文王和百姓的爱戴
这不是好事吗
说明皇上希望咱们娘娘效仿太姒
成为一代贤后
你啊二阿哥去世三年了
娘娘一直颓废着
对任何事情都不上心
今日之举
皇上是在提醒娘娘
莫忘了一国之后的职责
不对
皇上是想告诉娘娘
无论发生什么事
她都是当之无愧的六宫之主
你可别忘了
皇上一直最紧张长春宫
是娘娘为了二阿哥
的事跟皇上生分了
西陵教参图什么意思
好端端的
娘娘怎么发这么大的脾气啊
皇上这是要提醒本宫
要做个勤俭的妃子
贵妃娘娘
自从一入宫
她就是高高在上的大清皇后
她一年的宫份有1,000两
本宫少她400两
长春宫用金器
储秀宫却只配用银器
她用仪架
本宫用仪仗
就连逢年过节
本宫也比她少好多的赏赐
这本宫都忍了
那皇上呢
本宫一个大活人站在那
皇上连瞧都不瞧
满心满眼的都是她
这叫人怎么忍
他赐那个破图
就是在说本宫僭越
欺负了他心爱的皇后
哼
娘娘您怎么扯出这么大一堆
您误会了
误会
误会什么
娘娘皇上给东西六宫都赐了匾额
还命画师绘制了12幅效仿
古代贤良后妃的故事
作为宫训图
这钟粹宫是许后奉案图
启祥宫是姜后脱簪图
说句僭越的话
难不成皇上是要把两宫
妃嫔都抬上去做皇后啊
依嫔妾的意思啊
皇上不过是一时兴起
想让大家都来效仿
古代贤良后妃罢了
那娘娘您又何必再生气呢
哼
你倒是天生长了一张巧嘴
坐吧
嫔妾不才
愿为娘娘分忧
那你说皇上这是什么意思啊
嫔妾猜测啊
皇上的12幅图合起来
代表了皇上心目中理想后妃的形象
比如说徐妃直谏
就是要大家效仿徐惠妃
在唐太宗犯错的时候
勇敢的直言相谏
哈那曹后重农
意思就是让后妃去种田了
娘娘
皇上啊那是希望后妃们像
宋仁宗的曹皇后一样
朴素节约
重视农桑
婕妤挡熊
是希望有人能在皇上遇险之时
如冯婕妤保护汉元帝那样
勇敢的以命相护
那许后奉案自然不必说了
是要我们呀
孝顺太后她老人家
嗯
你的意思
皇上是既希望我们贤良淑德
又要美貌出众
又要简朴持家
又要有勇往直前的勇气
娘娘说的极是
娘娘真是智慧过人
一点就透
她这要的是女人还是神人呐
今上做宝亲王的时候
你和富察氏高氏一同入了潜邸
富察家累世高官
又深受先帝爷爱重
咱们比不得
可那高氏家世平平
先是在府里当了侧福晋
与你平起平坐
这到了宫里更是封为贵妃
稳稳的压你一头
凭什么呀
额娘别说了
我不想听
不想听不想听不想听
你想听什么呀
在皇上身边这么多年
到头来还是个贤妃
偌大的承乾宫
皇上不来
你这跟冷宫有什么区别
高氏父兄节节高升
你不为争宠
你也不为家族争得利益
你说送你进宫有什么用
额娘
哎可怜你的阿玛勤勤恳恳一辈子
在左领的位子上整整干了20年
啊你替你可怜的阿玛在
皇上面前替他求求情
让他也挪挪位
行不行啊
额娘后宫不得干政
我不能让皇上为难
甄儿
为难好好
那你就苦熬着吧
我就看看皇上能不能看着你可怜
多看你一眼
哼
我我怎么就生出你
这么没出息的女儿呢
哎
娘娘您怎么也不说句软和话
您到底图什么呢
一愿郎君千岁
二愿妾身常健
三愿如同梁上燕
岁岁常相见
皇上
奴才斗胆问一句
那12幅宫训图连起来
是否是您对后妃的希望
皇上
这个奴才好歹啊
也算是半个男人
这紫禁城里的女人呢
也见多了
这女人嘛
生得千娇百媚啊
身段窈窕迷人
再会点诗词歌赋
吹拉弹唱
那已经算难得的了
要要求集万千美德于一身
这这个到哪去寻呐
朕是看她们太闲了
啊这
闲则生事
朕给后宫赐了宫训图
够她们琢磨一阵子的
琢磨一阵子
他也没什么用啊
因为他们呀
大多都跟你一样笨
只会觉得朕是在提醒他们
要懂得贤良淑德
那为了符合朕的畅想
做一个贤良的嫔妃来讨好朕
那岂不是要安生几日吗
那朕就可以清静几日了
皇上弄了半天
您这是在耍她们呢
下钱梁了
上锁喽
灯火小
下钱梁了
着火了
灯火小心
快行礼快行礼
看什么不要你了
那就是妃嫔一嫁呀
没见识的东西
只有皇后用的才叫仪驾
刚才过去的是高贵妃
那叫仪仗
那其他嫔妃呢
那叫彩帐
不过只有一宫主位才能用
璎珞你都不好奇吗
姑姑啊那高贵妃她是要去哪啊
呦主子去哪你就甭惦记了
把眼睛从眼眶里看出来呀
你们都没那个命
走吧别看了
皇上
今儿倒是都来全了哼
娘娘纯妃受了风寒
还未好全呢
哼
这一年365天呢
有一半的日子都在病着
还真是个病西施啊
娘娘说的是
纯妃姐姐三天两头的病着
身子骨实在是弱了些
昨个我们几个还
商量着想要去探病呢
纯妃病了
有皇后关怀
就不用你们几个操心了吧
是
这平常胶不离梦的
怎么今天形单影只了呢
宜嫔妹妹
贵妃娘娘问你话呢
愉贵人呢
回贵妃娘娘的话
愉贵人身体不适告了假
哦
又是身体不适啊
啊
哎
这紫禁城也不知道刮了哪股子邪风
一个个都病倒了
看来是得找太医好好瞧瞧了
嫔妾也是这么劝说的
只是阿颜自小就怕吃药
又是轻微的咳嗽
想必没有大碍
真的不用找太医瞧瞧
再过两日就能大好了
劳烦贵妃娘娘惦记
真的不用兴师动众
诸位
今日的殿选已经结束
新选的嫔妃们不日也将入宫
你们有病的呀
都赶紧把病治好
没病的也都给我打起精神来
别让新人把你们一个个都给比下去
是
叫散